O primeiro tipo das nossas... até fiquei aqui com a minha tela aberta do que a gente estava falando na aula anterior, que era sobre fazer alterações em períodos pré-determinados em busca de uma melhora nos resultados, que eu estava listando aqui quais eram as nossas alterações.
Tá? Então, cada uma das próximas cinco aulas vai ser sobre uma das alterações. Lembrando que a gente não vai fazer uma de cada vez. Normalmente, a gente vai sentar e a gente vai ver quais delas valem a pena ser feitas.
Pedro, como assim vale a pena? Vale a pena com base nos resultados das nossas campanhas, tá? Então, vamos começar pela primeira, que é a otimização de lances, tá? Lances, os lances, eles podem ser otimizados em vários lugares das nossas campanhas.
O primeiro e o mais importante de todos são os lances dos grupos de anúncio, tá? E os lances dos grupos de anúncio, eles são a otimização mais importante do Google no que diz respeito a lances, tá?
Se você acha que você vai conseguir reverter o resultado da sua campanha, que está horrível, só mexendo nos lances, muito provavelmente você nem sempre vai conseguir fazer isso.
Muitas vezes o que... A otimização mais importante da internet é você otimizar os... A otimização mais importante dos anúncios online é você melhorar os seus anúncios, né?
Então, assim, um anúncio bom, ele resolve todos os seus problemas. Todos não, mas...
Um anúncio bom pode resolver a maioria dos seus problemas no que diz respeito a tráfego pago, tá?
Porque ele vai conseguir atrair pessoas por um preço mais barato pra cair na sua landing page e acabar convertendo, tá?
Mas muitas vezes o problema pode estar na landing page, pode estar no site, pode estar na oferta que você está fazendo.
Mas dentro da otimização de lances, a otimização de lances do grupo de anúncio é a mais importante de todas, tá?
Eu vou pegar aqui as minhas campanhas que tem mais dados pra gente fazer a otimização.
Mas lembrando que isso aqui pode se aplicar a qualquer campanha, tá?
Qualquer campanha de conversão você pode aplicar exatamente o que eu vou te mostrar aqui, tá?
Vou pegar minha campanha que está gastando mais dinheiro, que é a minha campanha de captação.
Vamos fazer... De públicos quentes captação, tá?
Que é basicamente a mesma estrutura que a gente criou junto com algumas pequenas alterações, tá?
Pequenas, pequenas alterações.
Vamos lá. Primeira coisa que eu sempre faço aqui quando eu vou analisar minha campanha.
Eu gosto de analisar o pace da minha campanha.
O que é o pace? É o quanto que ela está gastando por dia, tá?
Se ela está gastando mais dinheiro do que ela deveria ou menos dinheiro do que ela deveria,
porque o Google tem dessas.
Então a minha campanha ontem ela gastou R$4.000,07, que é exatamente...
Exatamente não.
Tirando esses R$0.07, é exatamente o orçamento dela, que é R$4.000 por dia, tá?
É o mesmo orçamento.
Quando eu vejo uma campanha que está gastando exatamente o orçamento, o que eu sinto?
Eu sinto que os lances podem estar muito altos.
É isso que eu sinto.
Se a minha campanha não está gastando o orçamento, eu sinto que os lances provavelmente estão baixos para gastar aquele orçamento.
Se eu olhar os dados de hoje, então vamos pegar os dados de hoje.
Eu vejo que agora já passou do meio-dia, ou seja, o meio-dia, metade do dia.
Passou do meio-dia, já são 3 da tarde agora, no momento que eu estou gravando essa aula.
Passou do meio-dia e a minha campanha não gastou nem metade da verba.
Então isso aqui me mostra o quê?
Que ela está com um pace bom.
Vamos dizer que agora era 3 da tarde e a minha campanha já tivesse gasto aqui o dobro disso aqui.
Que ela já entrasse aqui e ela tivesse gastado já R$3.000.
R$3.000 dos R$4.000.
Pô, na hora eu ia saber que a minha campanha está com os lances muito altos.
Então, a sua campanha está gastando dinheiro rápido demais é um ótimo, um belo sinal de que ela está muito acelerada.
E o que é o acelerador da campanha?
São os lances, lembra?
O acelerador da campanha são os lances.
Então a primeira coisa que a gente tem que analisar quando a gente chega na campanha,
no que diz respeito a lances, é se, no geral, os meus lances estão altos ou os meus lances estão baixos.
Como que a gente vai fazer isso?
A gente vai entender qual que é a velocidade que a minha campanha está gastando dinheiro.
Como que eu entendo isso?
Olhando o dia de ontem e vendo se ela gastou toda a verba.
Gastou toda a verba?
Indício de que os lances estão altos.
Indício.
Gastou o dobro da verba?
Com certeza os lances estão altos.
Não gastou nem metade da verba?
Lances baixos.
Só que aí a gente vai tirar a prova real no dia de hoje.
Principalmente numa análise ali que você faz meio dia, duas da tarde.
Que aí você já tem uma noção.
Pô, até meio dia, duas da tarde, normalmente ela tem que ter gastado mais ou menos metade da verba.
Que é o meu caso aqui.
Três da tarde gastou 1.643,19.
Então a minha campanha gastou quase metade da verba.
Ah, mas não é exatamente metade.
Não tem problema.
Por quê?
Porque eu sei por experiência que normalmente as minhas campanhas, elas começam a gastar mais dinheiro.
Agora a partir do período das 5 da tarde até o período das 10 da noite.
Por quê?
Porque é o período que tem mais pessoas online.
Lembra que a sua campanha gasta dinheiro quando seus anúncios aparecem.
Para os seus anúncios aparecerem, as pessoas têm que estar online.
Então da meia-noite até o meio-dia, que dá 12 horas, o gasto nesse período, ele tem que ser menor do que o gasto do meio-dia até a meia-noite.
Por quê?
Porque tem muito mais gente online do meio-dia até a meia-noite do que da meia-noite até meio-dia.
Da meia-noite até meio-dia, a maioria da população dorme.
Então as pessoas não estão online.
Então seus anúncios não podem aparecer.
Então você tem que fazer essa análise.
Agora 3 da tarde gastou 30%, 40%?
Não tem uma porcentagem específica.
Não vamos ficar de nóia aqui que eu não vou ficar te dando formulinha que não existe.
Mas a questão é, gastou uma verba ok.
Então minha campanha está boa.
Não está gastando rápido demais.
Então a primeira análise que você tem que fazer de lance é essa.
Está gastando rápido demais ou não está?
Se está gastando, vamos dar uma diminuída.
Não está gastando rápido demais?
Vamos aumentar esses lances.
Não está gastando o dinheiro que eu preciso?
Vamos ver o que está acontecendo aqui.
E aí vamos ter um panorama geral do resultado.
Panorama geral do resultado é o que?
Hoje e ontem, 7 dias.
3 análises que a gente faz.
Hoje, R$5,77.
Lembrando que ainda tem chão aqui para rodar.
A análise de hoje é a menos confiável.
Ontem, um dia completo, R$5,87.
Eu quero pagar nessa campanha R$5,01.
R$5,01.
E eu estou pagando R$5,87.
Está caro.
Olha o página de captura aqui, nem gastando dinheiro.
Um dos meus melhores públicos.
Sempre converte bem.
Olha só que vergonha.
Vamos ver o dia anterior.
Também.
Não gastando nada aqui.
Mas está gastando quase...
Isso daqui para mim é lindo.
Isso daqui é lindo.
Gastou R$3,991.
Por quê?
Porque mostra que ela está gastando...
Ela está no limite.
Quase gastando toda a verba, mas não está conseguindo.
E isso mostra para mim que o acelerador está no lugar certo.
Ela está quase chegando lá.
Então, não está demais, mas também não está de menos.
Por quê?
Porque está gastando sempre perto do que eu botei de orçamento da minha campanha.
Então, dois dias atrás.
Aí, beleza.
Normalmente, eu vou olhar hoje e ontem.
E aí, eu pego uns sete dias.
Sete dias é o panorama geral.
Nos últimos sete dias, a campanha está linda.
R$4,18 por conversão.
Mas no dia de ontem, anteontem, estava mais caro.
Por quê?
Porque tinha um feriado aqui.
Aqui era final de semana, aliás.
Ontem e anteontem, aqui era domingo e aqui era sábado.
São dias que fica mais caro.
Mas, sexta-feira.
Pô, sexta e sexta era feriado ainda.
Está R$4,58.
Estava lindo sexta-feira.
Um dia anterior, R$4,60.
Então, assim, minha campanha não está ruim.
É assim, diagnóstico.
Diagnóstico 1.
Está gastando rápido demais ou não?
Sempre assim, moçada.
Sempre assim.
Pode anotar isso aí no seu caderno.
Primeiro diagnóstico, está gastando rápido ou não?
Segundo diagnóstico, está bom ou está ruim?
É isso aí que você tem que olhar agora.
Está bom ou está ruim?
Pô, está bom.
Decidimos que está bom.
Está tudo bem.
Mas, mesmo assim, vamos fazer as otimizações.
Vou fazer as otimizações com base em sete dias.
Vou fazer com base em sete dias aqui,
que é o tempo que eu gosto de fazer otimização.
Vamos lá.
Viu página de captura?
Eu sei que esse público é épico e ele não está gastando dinheiro.
O que eu vou fazer?
Vou aumentar o lance dele.
Eu quero dar dinheiro para o Google gastar.
Ah, mas e se ficar caro?
Se ficar caro, daqui a três dias,
que é o dia que eu vou otimizar os lances aqui de novo,
eu vou dar uma olhadinha aqui
e vou ver que está caro e vou diminuir esse maluco.
E acabou.
Está resolvido o problema.
Tá?
Inscritos nas lives 540 dias.
Pô, está caro.
Mas está caro?
Mas eu sei que esse público aqui é o público que compra.
Quem compra é o cara que vê minhas lives.
Então, eu sei olhar para o meu público quente e dizer,
cara, esse público aqui está ok eu pagar caro por ele.
Então, eu não vou mexer nele.
Tá?
Mas agora, viu?
Vamos de cima para baixo.
Eu não sei porque eu comecei a fazer de forma aleatória.
Tá?
Foi mal.
Das duas uma, aqui.
Das duas uma.
Ou você vai ordenar pelo nome do grupo de anúncio.
Tá?
Eu gosto de ordenar pelo nome.
Por quê?
Porque aqui já vem na ordem hierárquica.
E a ordem hierárquica, querendo ou não,
ela é uma ordem de importância também.
Ou você ordena pelo custo por conversão.
Ou pelo volume de conversões.
Então, das três uma.
Ou ordena pelo nome do grupo de anúncio.
Por quê?
Aqui você está vendo a ordem de importância
que você estabeleceu para a sua campanha.
Quando eu ordeno pelo número de conversões,
eu estou vendo a ordem de importância
dos grupos de anúncio.
Esses dois grupos de anúncio
são os mais importantes da minha campanha.
Os mais importantes.
Por quê?
Porque eles estão trazendo o maior volume de conversões.
Ou eu ordeno pelo custo por conversão.
E aí o problema é o quê?
Se eu ordeno pelo custo por conversão
e nem bato o olho em quem que eu estou otimizando,
eu já saio diminuindo esse lance aqui.
E está tudo bem.
Se eu for só orientado pelo custo,
isso seria uma boa prática.
Só que aqui eu não estou orientado só pelo custo.
Eu também olho o público que está aqui.
Então, eu vou fazer o ordenamento aqui
pelo nome dos grupos.
Vamos fazer pelo volume de conversões.
Volume de conversões.
Então, viu o vídeo convite?
Público 00.
Excelente público.
É um público de pessoas que estão vendo os meus anúncios.
Está trazendo maior volume aqui
por um preço ridículo.
Menos de R$4.
Então, o que eu vou fazer?
Vou aumentar esse cara aqui.
Vou aumentar ele para R$4,50.
Eu tenho que lembrar que eu já mexi
no view página de captura aqui.
Nele eu não vou mexer de novo.
Eu fiz errado de já sair mexendo nele.
Não faça isso em casa.
Porque isso é cagada.
Isso que eu fiz agora.
É um bom exemplo.
Eu fiz de propósito.
Mentira.
Eu fiz aqui.
É cagada.
Por quê?
Porque aí você esquece que você otimizou.
E às vezes você tem que otimizar tanta coisa
que você vai esquecer.
Então, cria uma ordem e faz na ordem.
O importante não é se você vai ordenar por conversão,
por custo, por conversão ou o nome do grupo de anúncio.
O importante é ordenar por uma coisa
e seguir a otimização nessa ordem.
Agora aqui.
Envolvimento completo com o YouTube 60 dias.
Está perfeito também.
Pô.
R$4,50.
Eu quero pagar R$5.
Vou aumentar aqui R$0,20.
Tá?
Mas é o sinal que eu dou para o Google.
Google.
Pode gastar mais.
Mas não tanto mais.
Porque ele já está quase a R$5.
Não vou aumentar esse cara para R$10.
Aí vai explodir o custo por lead aqui.
Agora, inscritos nas lives.
Pô.
Inscritos nas lives é o público da galera que compra.
Não vou mexer nele.
Vou manter ele assim bonitinho.
Vamos ver o que vai acontecer com ele.
Ele está trazendo um volume legal.
Então, assim.
Eu tenho que lembrar que
o cara que está aqui em cima
ele tem moral comigo.
Quanto mais para baixo, menos moral.
Quanto mais para cima, mais moral.
Por quê?
Porque eu quero volume também.
Tá?
Lista completa.
Custo por lead.
Está assim.
Chuchuzinho.
Está tudo chuchuzinho, né?
Porque o geral aqui está R$4,18.
Lista completa.
Está chuchuzinho também.
Vou aumentar aqui R$0,50.
Vamos ver o que acontece.
Envolvimento completo com o YouTube.
Mais novos usuários, 14 dias.
Está chuchuzinho também.
Vou aumentar para R$4,40.
Ah, por que aumentou um para R$4,50 e outro para R$4,40?
Pô, porque esse aqui está mais barato.
E esse está mais caro.
É uma lógica.
Você tem que achar a sua lógica
e se agarrar nela para fazer a sua otimização.
Tá?
Agora, daqui para baixo,
menos volume,
menos volume.
Nesses daqui eu não vou mexer.
Tá?
Por que eu não vou mexer neles?
Pelo seguinte.
Agora você tem que entender.
Aqui que a gente vai...
Agora é...
Vira o assunto de gente grande aqui.
Tá?
Então assim, vira uma análise de gente grande.
Você na sua casa,
você poderia falar,
putz,
vou aumentar esse cara aqui um pouquinho
para R$5,20.
Esse cara aqui também
posso dar uma aumentada nele
para R$4,70.
Esse aqui também posso aumentar.
Por quê?
Pô, se eu quero pagar R$5 no lead,
eu posso aumentar esses caras aqui.
Esse cara aqui está a mais de R$5,
mas como a gente quer forçar
que ele gaste dinheiro,
porque ele não gastou nada,
como o custo de lead dele está acima de R$5,
eu vou aumentar o lance
só pensando no custo aqui.
Eu quero que ele gaste dinheiro
porque eu quero ver o que acontece.
Eu quero forçar o Google
a gastar dinheiro nesse cara.
Agora, se você aumentasse os lances desses três,
você estaria errado?
Não.
Porque a sua lógica estaria certa.
A sua lógica é,
pô, estou analisando os últimos sete dias,
eu vou aumentar os lances
desses três carinhas aqui
porque eles estão abaixo de R$5.
Se está abaixo de R$5,
eu aumento o lance.
Se está acima de R$5,
eu diminuo o lance.
A sua lógica estaria perfeita.
Se eu soltar você na minha campanha
e você pegar todos esses conjuntos de anúncio aqui
e você aumentar o lance
e você pegar esses dois conjuntos de anúncio aqui
e você diminuir o lance,
eu vou bater palma para você
porque está perfeito.
Está perfeito.
O que você fez está perfeito.
Eu não falaria que está errado.
Só que eu, Pedro,
eu estou fazendo uma análise dupla aqui.
Que é o quê?
Pô, eu estou me lembrando do dia de ontem.
E no dia de ontem,
cara,
a minha situação não está tão bonita assim.
Por mais que seja final de semana.
Pô, meu dia de hoje também não está tão belíssimo assim.
R$5,76.
Aí eu vou estar aumentando o lance desse cara aqui,
sendo que hoje ele está convertendo a R$6.
Sabe?
Então assim,
como o meu resultado nos últimos três dias aqui,
hoje,
ontem,
anteontem,
estava ficando mais caro,
mesmo que seja final de semana,
eu vou com cautela.
Eu vou com cautela.
Então eu não vou sair aumentando todo mundo,
porque pode ser que amanhã eu chegue aqui na minha campanha
e o meu custo,
ao invés de estar R$5,76,
está R$7.
Porque eu aumentei todo mundo.
Porque eu estava analisando com base nos sete dias atrás.
Mas há três dias atrás,
a minha campanha foi assim,
quatro dias,
campanha linda.
Três dias atrás,
minha campanha começou a piorar.
Eu estou otimizando a minha campanha,
olhando para o todo.
Estou olhando para tudo.
Para o período que ela estava linda
e para o período que ela começou a piorar.
E aí, no geral,
a campanha está linda.
Aí eu vou fazer o quê?
Vou aumentar os lances.
Vou aumentar os lances,
vou aumentar os lances,
vou aumentar os lances.
Só que aí minha campanha começou a piorar.
Aí minha campanha está piorando, piorando,
e eu estou aumentando os lances,
ela vai se afundar.
E eu acho que pode ser isso que vai acontecer aqui.
Mas eu já estou preparado,
porque eu já estou fazendo análise,
porque eu já estou entendendo
o que está acontecendo com a minha campanha.
Eu estou entendendo.
Cara, analisou sete dias,
mas pô,
saiba como é que está o resultado dia a dia aqui.
Vê, caraca,
quando vê,
ela está numa decrescente.
Às vezes tem uma tendência de piora.
E aí você sabe,
putz, tem uma tendência de piora aqui na minha campanha.
Não está carregando o gráfico aqui,
mas no gráfico,
às vezes você consegue ver.
Cara, a curva está indo para baixo.
Seu custo por conversão,
aliás,
custo por conversão está indo para cima.
Cada vez ficando mais caro.
Aí você vai aumentar os lances,
vai ficar mais caro ainda.
Mas eu não sei,
eu não tenho bola de cristal.
Eu acho que estava ruim por causa do final de semana,
por causa do feriado.
Eu acho que ontem,
anteontem,
e hoje não tem muita explicação que hoje é segunda,
mas ontem e anteontem
não ficou legal por causa do custo por conversão.
Mas é só um achismo.
Mas mesmo assim,
a minha otimização,
na maioria das vezes,
vai ser,
principalmente quando eu estiver fazendo uma otimização maior,
vai ser com base nos sete dias.
Só que para lançamentos,
presta atenção agora,
é um detalhe,
para lançamentos com maiores verbas.
Muitas vezes,
eu faço a otimização com base nos dados de hoje.
Então, eu entro meio dia nas minhas campanhas
e faço a otimização com base nos dados de hoje.
Só com os dados de hoje,
dá para ter uma noção, Pedro?
Dá,
quando a sua verba é alta.
Agora, se a sua verba não é alta,
esquece isso que eu falei,
você não vai ficar fazendo otimização com os dados de hoje.
Você vai ficar pegando períodos maiores,
que é o seu período de análise.
Se for de sete em sete dias,
você vai pegar de sete em sete.
Se for de três em três dias,
você vai pegar os últimos três dias completos.
Você vai pegar os últimos três dias completos aqui
e vai analisar os últimos três dias.
No meu caso aqui,
eu até peguei sete,
mas eu peguei errado.
Era para ter pegado três em três,
que é o tempo aqui da campanha.
Mas aí faria a otimização aqui com base em três dias.
Daqui a três dias,
eu volto de novo aqui.
Vou fazer o resto com base em três dias,
que vai ficar melhor.
Porque se eu olhar sete,
vai tudo ficar...
Está tudo bom.
Nos últimos sete dias está tudo bom.
Eu vou analisar os últimos três
só como exemplo.
Eu vou mudar a análise só como exemplo.
Mas normalmente não faz isso.
Normalmente você analisa um período
e analisa tudo nesse período.
Então, a otimização de lances dos grupos de anúncio
é o mais importante.
Depois que você otimizar os lances dos seus grupos de anúncio,
você vai vir aqui para locais.
Aí você vai clicar em cima do nomezinho Brasil.
E aí você vai vir em...
Cadê os estados?
Ah, eles já estão aqui.
Normalmente aparece aqui para você ver os estados.
Só que todos os estados já estão inseridos aqui.
E aí o que você vai fazer?
Você vai ver o resultado por estado.
Normalmente eu faço o ordenamento por conversões aqui
para ver o nível de importância da galera.
Quem está trazendo mais resultado,
quem está trazendo menos.
E aí, por exemplo,
eu vejo que o Paraná nos últimos...
Minha média de custo por conversão está R$5,31.
Essa é a média.
E aí eu vejo aqui que o Paraná
foi o segundo que me trouxe mais conversão,
o segundo estado,
porque ele está ficando com o Brasil aqui separadinho em cima.
Mas o Paraná foi o segundo estado
que mais me trouxe conversão.
E está trazendo conversão a R$4,02.
Putz, o que eu vou fazer então?
Vou apertar aqui no Paraná,
vou editar e vou falar,
caraca, no Paraná eu quero pagar 2% a mais no lance.
Então toda vez que alguém for do Paraná,
paga 2% a mais no lance.
Pô, mas agora já a Bahia não está tão legal assim.
A Bahia está com um custo por conversão de R$5,39.
Está acima do que eu quero pagar.
Está acima até da média da campanha,
que é R$5,31.
Então na Bahia,
quando a pessoa for da Bahia,
eu quero que você diminua o lance 1%.
E essas alterações de lance,
a gente vai fazer sempre entre 1%,
no máximo 3%.
E aí eu vou analisar cada um deles aqui.
Só que você tem que entender que em um determinado momento,
a gente começa a ter poucos dados para otimizar.
Por exemplo, o Acre.
Ah não, o Acre foi R$26,00 por conversão.
Mas quanto dinheiro que o Acre gastou, meu querido?
R$26,00.
Eu gastei R$26,00 no Acre,
e o Acre foi R$26,00 por conversão.
É pouco dado.
É pouco número de conversões.
Então assim,
normalmente aqui eu vou tentar achar uma média na minha campanha.
Pô, acima de 50 conversões,
é um volume legal para a minha campanha.
É mais ou menos metade aqui.
Então acima de 50 conversões,
eu vou otimizar.
Daqui para baixo,
eu já começo a considerar que eu tenho pouco dado para otimizar.
Normalmente eu busco
algo em torno de 10 mil impressões
para fazer uma otimização.
Mas isso depende.
Às vezes você tem tão pouquinha verba na sua campanha
que você nunca vai chegar nas 10 mil impressões.
E aí você nunca vai conseguir fazer otimização.
No meu caso aqui,
eu sei que em uma semaninha,
eu estou analisando três dias,
mas se eu pegar aqui uma semana,
a maioria tem 10 mil.
Então eu consigo fazer uma otimização decente na maioria.
Abaixo de mil impressões,
aí eu já nem otimizo.
Aí é geral, assim, não otimizo.
Escolho não otimizar.
Se eu tenho menos de mil impressões,
eu não otimizo.
Se eu tenho menos de mil,
Vou repetir.
Se eu tenho menos de mil impressões,
eu não otimizo.
Não importa a conta.
Menos de mil é muito pouco.
Muito pouco.
Não tem dado o suficiente
para você fazer uma otimização decente.
Aí beleza.
Vai ajustar os lances dos locais.
E a gente vai fazer o quê?
Depois a gente vai para a programação de anúncios.
Aí a programação de anúncios não tem jeito.
Tem que analisar sete dias.
E aí você vai ver aqui o seu custo por conversão
em cada um dos dias da semana.
Aí você vai ver que, óbvio,
na segunda, terça e quarta...
Lembra da crescente que eu falei?
Olha o meu preço cada dia subindo.
Segunda.
Estou analisando os últimos sete dias.
13,17, 13,53, 4,10, 4,58, 4,60, 5,69, 5,87.
Todo...
Foi uma crescente, ó.
Meu número, meu custo por conversão foi subindo
e meu número de conversões foi descendo.
Por que isso aconteceu, Pedro?
Teve o feriado aqui?
Teve.
Mas isso aqui foram os primeiros dias de campanha.
Então os primeiros dias de campanha
a gente pega uma demanda reprimida muito forte.
Aí agora a gente vai se adaptando à realidade da campanha.
Então assim, não adianta nada.
Porque eu sei que essa é a primeira semana.
É uma semana que não dá para considerar ela muito.
Mas vamos dizer que essa daqui é uma semana normal.
Puts, o que eu ia fazer?
Cara, segunda-feira aumenta 3% o lance.
Toda segunda pode gastar mais dinheiro.
Toda terça pode gastar mais dinheiro.
Mas não tanto quanto na segunda.
Por quê?
Porque na segunda está convertendo mais barato
do que nas terças-feiras.
Toda quarta-feira pode gastar mais dinheiro também.
Mas não tanto quanto na terça e não tanto quanto na segunda.
Sexta-feira mantém igual.
Quinta mantém igual.
Sábado.
Sábado você gasta menos dinheiro.
E domingo?
Domingo você gasta bem menos dinheiro.
Porque domingo é o dia mais caro.
Se você faz isso aqui na otimização de uma campanha
e eu ia dizer que está errado, nem pensar.
Você tem lógica.
Você está fazendo certo.
Mas nesse caso, eu sei que
está mais barato no começo da semana
por um motivo específico.
Por um fator externo.
Ah, mas como é que eu vou saber?
Isso daí é prática e tempo de tráfego pago.
Não é algo que eu consigo enfiar na sua cabeça agora.
Entendeu?
Então assim, com o tempo você vai pegando essas manhas.
Mas não estaria errado.
Você não estaria fazendo nenhuma cagada.
Você não estaria destruindo a sua campanha
fazendo essa otimizaçãozinha aqui
que eu acabei de fazer.
De aumentar aqui e diminuir aqui.
Não estaria.
Estaria certo.
analisou programação de anúncios.
Eu não vou mexer em nada porque
essa primeira semana é uma semana que não é parcial.
Ela é imparcial.
Porque esses primeiros dias aqui
eram os primeiros dias de campanha.
E aí eu vou para os dispositivos.
Aqui nos dispositivos eu vou ver meu resultado em tela de TV.
Ah, tela de TV.
Sempre vou excluir tela de TV das minhas campanhas.
Eu falei, vamos fazer um teste.
R$13,23 na tela de TV.
Smartphone.
Estou convertendo um pouco mais caro no celular
do que estou convertendo nos outros.
O que eu posso fazer?
Posso diminuir o lance de smartphone.
Então quando a pessoa estiver vendo o anúncio no smartphone
menos 1%.
Tela de TV e tablet está bombando?
Vamos aumentar um porcentinho aqui em cada um
para ver o que acontece.
Na minha próxima análise eu vou ver como é que está isso daqui.
Aí na minha próxima análise eu já vou bater o olho
e já vou saber.
Caraca, tela de TV estava bom.
Tablet estava bom.
Por que eu vou saber que estava bom?
Porque ambos estão com aumento de lance.
Pô, smartphone era o mais carinho.
Por quê?
Porque ele está com uma diminuição no lance.
Então a gente vai fazer a análise do lance no grupo de anúncio.
Vamos fazer a análise nos locais.
Programação.
Dispositivo.
São os quatro.
Quatro?
Um.
Dois.
Três.
Quatro.
São os quatro locais que a gente vai otimizar o lance.
Mas sempre, sempre, toma muito cuidado.
E não gasta muito tempo otimizando locais, programação, dispositivo.
Você até pode fazer uma análise rápida.
Mas onde você tem que gastar seu tempo mexendo nos lances é aqui.
Aqui, isso aqui é o que faz mais diferença.
Aquilo lá é secundário.
São otimizações de lance secundárias.
Tá?
Então, lances dos grupos de anúncio.
Mais importante.
E lances, vamos botar aqui, lances secundários.
São os de locais, dispositivo e programação.
Tá?
Você pode sim dar menos atenção para eles.
Você pode sim fazer uma análise neles ali.
E faça otimizações cautelosas neles.
Um por cento, dois por cento.
No máximo três.
E aí, eles são secundários justamente porque, como vai ficar muito subdividido, os locais aqui, por exemplo.
Caraca, as impressões totais da sua campanha vão ficar divididas entre vários grupos de anúncio.
Então, é raro você ter a quantidade de dados suficiente para você fazer uma otimização decente aqui.
Normalmente, você vai ter uma quantidade de dados suficientes para fazer uma otimização decente no grupo de anúncio.
Aqui, sua decisão vai ser mais acertada.
Tá bom?
Então, é assim que você faz a otimização de lances.
E na próxima aula, a gente volta para melhorar nossas segmentações.
Espero lá.